# group4972
This repository is for c# language assignments

## sem1

### Task0 
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат.

### Task1
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго

### Task2
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

### Task3
Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру

### Task4
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

### Task5
Напишите программу, которая на вход принимает одно число(N), а на выходе показывает все целые числа от -N до N

### Task6
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

### Task7
Напишите программу, которая на вход принимает трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.

### Task8
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.


## sem2

### Task9

Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

### Task10 

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

### Task11

Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

### Task12
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число некратно первому, то программа выводит остаток от деления.

### Task13

Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
* Сделать вариант для числа длиной до 10 цифр не используя char или string

### Task14

Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

### Task15

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
* Сделать вариант с использованием конструкции Dictionary

### Task16

Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.


## sem3

### Task17

Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

### Task18

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

### Task19

Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом

### Task20

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

### Task21

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

### Task22

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

### Task23

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.


### Task24

Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.


### Task25 

Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

    3, 5 -> 243 (3⁵)
    2, 4 -> 16

> Написать калькулятор с операциями +, -, /, * и возведение в степень



### Task26

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.

### Task27 

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

    452 -> 11
    82 -> 10
    9012 -> 12

>Сделать оценку времени алгоритма через вещественные числа и строки


### Task28

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.

### Task 29
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

> Ввести с клавиатуры длину массива и диапазон значений элементов

> Дополнительно: Написать программу которая из имен через запятую выберет случайное имя и выведет в терминал

    Игорь, Антон, Сергей -> Антон

### Task30

Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.

## sem5

### Task31

Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

### Task32

Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.


### Task33

Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.


### Task34

Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

    [345, 897, 568, 234] -> 2
    [845, 222, 367, 123 -> 1

> Отсортировать массив методом пузырька


### Task35

Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].

Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своем решении сделайте для 123

    [5, 18, 123, 6, 2] -> 1
    [1, 2, 3, 6, 2] -> 0
    [10, 11, 12, 13, 14] -> 5


### Task36

Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

    [3, 7, 23, 12] -> 19
    [3, 7, -2, 1] -> 8
    [-4, -6, 89, 6] -> 0

> Найдите все пары в массиве и выведите пользователю

### Task37

Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.


### Task38

Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

    [3 7 22 2 78] -> 76
    [2 0,4 9 7,2 78] -> 77,6

> Отсортируйте массив методом вставки и методом подсчета, а затем найдите разницу между первым и последним элементом.\
Для задачи со звездочкой использовать заполнение массива целыми числами.


## sem6

### Task39

Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)

    [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
    [6 7 3 6] -> [6 3 7 6]

### Task40

Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.

### Task41

Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

    0, 7, 8, -2, -2 -> 2
    -1, -7, 567, 89, 223-> 3

> Пользователь вводит число нажатий, затем программа следит за нажатиями и
выдает сколько чисел больше 0 было введено.


### Task42

Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

    45 -> 101101
    3 -> 11
    2 -> 10


### Task43

Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных
уравнениями `y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2`;\
значения `b1, k1, b2, k2` задаются
пользователем.

    b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

> Найдите площадь треугольника образованного пересечением 3 прямых

### Task44

Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

    Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
    Если N = 3 -> 0 1 1
    Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

### Task45

Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.




